1. O que é um sistema, e quais são seus elementos básicos?
2. Quais são os três tipos principais de sistemas mencionados no livro?
3. Como funcionam os estoques (stocks) e fluxos (flows) dentro de um sistema?
4. O que é um feedback loop e quais são os tipos principais?
5. Qual a diferença entre um feedback positivo e um feedback negativo?
6. Como o feedback negativo contribui para a estabilidade de um sistema?
7. Por que feedback positivo pode levar a crescimento exponencial ou colapso?
8. O que são delays (atrasos) em sistemas e qual o impacto deles?
9. Como as nonlinearity (não-linearidades) influenciam o comportamento de sistemas?
10. O que é resiliência em um sistema, e por que é importante?
11. O que significa a capacidade de um sistema ser adaptativo?
12. Como a complexidade afeta a previsibilidade de um sistema?
13. Quais são os limites naturais dos sistemas e como eles podem ser ultrapassados?
14. Como os sistemas podem ser mais do que a soma das suas partes (emergência)?
15. O que são “alavancas” (leverage points) e por que elas são cruciais para mudanças em sistemas?
16. Quais são alguns exemplos de alavancas eficazes e ineficazes em sistemas sociais ou ambientais?
17. O que significa “pensar em sistemas” em contraste com “pensar linearmente”?
18. Como o conceito de “mental models” influencia a forma como interagimos com sistemas?
19. Qual é o papel da modelagem na compreensão e gestão de sistemas complexos?
20. Por que simplificar demais um sistema pode ser perigoso para sua análise?
21. O que é a “paradox of system boundaries” (paradoxo dos limites do sistema)?
22. Como sistemas abertos e fechados diferem, e qual a importância dessa distinção?
23. De que forma os sistemas podem se auto-organizar?
24. O que significa “tragedy of the commons” e como está relacionada a sistemas?
25. Quais estratégias podem ser usadas para evitar o colapso de sistemas comuns?
26. Como o conceito de “balancing feedback” pode ser aplicado na vida pessoal e em organizações?
27. Por que a compreensão dos sistemas é essencial para enfrentar crises globais como mudanças climáticas?
28. Como a interação entre múltiplos sistemas pode levar a resultados inesperados?
29. Quais são os principais erros que as pessoas cometem ao tentar controlar sistemas complexos?
30. Como podemos identificar e evitar “fixes that fail” (soluções que fracassam) em sistemas?
31. Por que o controle centralizado nem sempre é eficaz em sistemas complexos?
32. O que é a “reinforcing loop” e como ela pode ser tanto benéfica quanto perigosa?
33. Como o feedback delay pode causar oscilações em sistemas, como em economias ou ecossistemas?
34. Qual é o papel da informação e comunicação dentro dos sistemas?
35. Como os sistemas sociais podem ser projetados para maior sustentabilidade e equidade?
36. O que significa “leverage points” mais profundos, como mudar paradigmas ou metas do sistema?
37. Como a mudança nos “mental models” pode transformar sistemas de forma duradoura?
38. De que maneira os sistemas podem ser explorados para criar inovações positivas?
39. Como podemos usar a abordagem de sistemas para melhorar a tomada de decisão em problemas complexos?
40. Qual é o maior desafio em aplicar o pensamento sistêmico na prática real?
